In this video I will present the definitions of recovery,
Dans cette vidéo je vais présenter les définitions de la récupération,
rehabilitation, and reconstruction,
de la réadaptation et de la reconstruction,
and a few examples of science and technology for recovery in general.
ainsi que quelques exemples de science et de technologie pour la guérison en général.
To better understand recovery, rehabilitation,
Pour mieux comprendre la récupération, la réadaptation,
and reconstruction definitions,
la réhabilitation et la reconstruction,
let us first look at examples of capital assets.
examinons d'abord des exemples d'immobilisation.
The building blocks of livelihoods, or capital assets,
Les éléments constitutifs des moyens de subsistance ou des immobilisations
include human capital, such as knowledge, skills, and experience,
comprennent le capital humain, comme les connaissances, les compétences et l'expérience,
natural capital, natural resources and ecosystems,
le capital naturel, les ressources naturelles et les écosystèmes,
financial capital, such as credits, savings, and insurance.
le capital financier, comme les crédits, l'épargne et les assurances.
The capacity to maintain or recover these capital assets
La capacité de maintenir ou de récupérer ces immobilisations
defines the impact of a disaster on livelihoods.
définit l'impact d'une catastrophe sur les moyens de subsistance.
Recovery includes the "decisions and actions aimed at restoring
La récupération comprend les «décisions et actions visant à rétablir
or improving livelihoods, health, as well as economic, physical, social,
ou améliorer les moyens de subsistance, la santé, ainsi que les mesures économiques, physiques, sociales,
cultural and environmental assets, systems and activities,
culturels et environnementales, des systèmes ainsi que les activités,
of a disaster-affected community or society,
d'une communauté ou d'une société touchée par une catastrophe,
aligning with the principles of sustainable development,
en harmonie avec les principes du développement durable,
including build back better to avoid or reduce future disaster risk."
y compris en améliorant la construction afin d'éviter ou de réduire les risques futurs de catastrophe.
Rehabilitation is "the rapid and basic restoration
La réhabilitation est «la restauration rapide et élémentaire
of services and facilities for the functioning of a community
des services et des installations pour le fonctionnement d'une communauté
or a society affected by a disaster."
ou d'une société touchée par une catastrophe».
Reconstruction is "the medium- and long-term repair
La reconstruction est «la réparation à moyen et à long terme
and sustainable restoration of critical infrastructures,
et la restauration durable des infrastructures critiques,
services, housing, facilities, and livelihoods required
du logement, des installations et des moyens de subsistance essentiels requis
for the full functioning of a community
au bon fonctionnement d'une collectivité
or society affected by a disaster."
ou d'une société touchée par une catastrophe».
In the early phases of recovery, the rehabilitation,
Dans les premières phases du rétablissement, la réhabilitation,
the cluster approach presented earlier in the course, is also used.
l'approche cluster présentée plus tôt dans le cours, est également utilisée.
Recovery should include addressing all the capital assets that you see.
Le recouvrement devrait inclure la prise en compte de toutes les immobilisations que vous voyez.
For example, health, nutrition, shelter, et cetera.
Par exemple, la santé, la nutrition, le logement etc.
During recovery, it is important to target the social and economic sectors
Au cours de la reprise, il est important de cibler les secteurs sociaux et économiques
that need the most help.
qui ont le plus besoin d'aide.
For this, it is essential that socio-cultural factors
Pour cela, il est essentiel que les facteurs socioculturels
are present in all assessment tools.
soient présents dans tous les outils d'évaluation.
There is equal representation and participation of minorities,
Il ya une représentation et une participation égales des minorités,
and culturally sensitive tools, technologies,
et des outils, des technologies
and materials should be used.
et des matériaux culturellement sensibles qui devraient être utilisés.
Science and technology are essential in helping obtain information
La science et la technologie sont essentielles pour obtenir des informations
on livelihoods, through livelihood assessments.
sur les moyens de subsistance, grâce à des évaluations des moyens de subsistance.
For example, through the development and use
Par exemple, grâce à l'élaboration et à l'utilisation d'informations
of baseline information and analysis,
et d'analyses de base,
the use of empirical evidence, and the understanding of impacts.
à l'utilisation de données empiriques et à la compréhension des impacts.
In addition to the use of science and technology during assessments,
Outre l'utilisation de la science et de la technologie au cours des évaluations,
other examples of science and technology for recovery
d'autres exemples de science et de technologie pour la récupération
include the use of software and computers
comprennent l'utilisation de logiciels et d'ordinateurs
for education and skill development,
pour l'éducation et le perfectionnement des compétences,
mangrove fauna cultivation and small-scale aquaculture.
la culture de la faune de mangrove et l'aquaculture à petite échelle.
Both the education and sustainable economic activities
L'éducation et les activités économiques durables
can help those affected, regain their sources of income.
peuvent aider les personnes touchées et regagner leurs sources de revenus.
Other examples include alternative energy technology,
Parmi les autres exemples, mentionnons la technologie
when moving back from temporary shelters to their communities,
des énergies alternatives, lorsqu'on revient des abris temporaires à ses collectivités,
and sanitation systems and storm water management systems.
ainsi que les systèmes d'assainissement et les systèmes de gestion des eaux pluviales.
Other technologies being used,
D'autres technologies utilisées
and that have been emerging for the recovery phase,
et qui ont été émergentes pour la phase de récupération
include 3D printers, biometric scanners, real time translation
comprennent les imprimantes 3D, les scanners biométriques, la traduction
that can help psychology professionals access more people
en temps réel qui peut aider les professionnels de la psychologie à accéder à plus de personnes
in need of support services.
ayant besoin de services de soutien.
Furthermore, EPFL and ICRC have been further developing orthopedic feet,
De plus, l'EPFL et le CICR ont développé des pieds orthopédiques,
increasing the level of agility for the person wearing it.
ce qui augmente le niveau d'agilité de la personne qui le porte.
In addition to a variety of recovery science and technology examples,
En plus de divers exemples de sciences et de technologies de récupération,
we saw that the capacity to maintain or recover capital assets
nous avons constaté que la capacité de maintenir ou de récupérer les immobilisations
defines the impact of a disaster on livelihoods.
définit l'impact d'une catastrophe sur les moyens de subsistance.
We also saw that science and technology
Nous avons également vu que la science et la technologie
are essential in helping obtain information on livelihoods,
sont essentielles là pour obtenir des informations sur les moyens de subsistance,
and that several sciences and technologies
et que plusieurs sciences et technologies
can help in the recovery of those livelihoods.
peuvent aider à la récupération de ces moyens d'existence.